One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
One Pace Premium Keep the project alive: ko-fi.com/not6ip
Monsters of the Grand Line
Hirviö Grand Linelta
Front Entrance Arlong Park
Arlong Parkin Pääsisäänkäynti
Guess that's good enough...
Ton pitäisi olla tarpeeksi...
Momoo! Time to eat! Momoo!
Mööm! Aika tulla sapuskalle! Mööm!
That's strange...
Kumma juttu... Se kettu!
He should be starving right about now.
Sen vatsanhan pitäisi jo kurnia!
Where could he have gone?
Mihinkäs se on mennyt?
Mr. Gen!
Gen!
Possessing weapons is a clear act of rebellion!
Aseen hallussapito on selvää kapinointia.
To stop any more rebels like you from emerging,
Ettei sunlaisiasi kapinoitsijoita tulisi lisää,
I'm going to kill you right now as an example to the other humans!
on välttämätöntä tehdä susta varoittava esimerkki!
No way! He'll kill someone just for having weapons?!
Ei kai? Vain koska oli ase?! Voiko sellaisesta tappaa?!
He has no right!
Eihän tuollaista...!
H-H-Hey, you! Hey! Hey!
H-H-Hei, takaisin!
You have no right to do this, Arlong!
Eihän tuollaista voi tehdä, Arlong!
We've paid you tribute money for eight years straight!
Olemme kahdeksan vuoden ajan maksaneet lunnaat ajallaan!
Why would we suddenly want to rebel now?!
Miten me yhtäkkiä ryhtyisimme kapinoimaan?!
Put Mr. Gen down!
Irrota näppisi Genistä!
Yeah!
Niin juuri!
It's not like he used any of the weapons!
Eihän asetta edes käytetty!
Stop it!
Antakaa jo olla!
Let Mr. Gen go!
Päästä Gen irti!
I'm saying that the possession of weapons indicates the will to rebel.
Sanoin, että aseen hallussapito osoittaa kapinamieltä.
Perhaps I ought to wipe this village off the map.
Vai tahdotteko mieluummin, että koko kylä hävitetään...?
If just one of you lays a hand on us, your village will meet its demise.
Jos koskettekin meihin, kylän kohtalo on sinetöity!
I don't care either way!
Kumpikin käy minulle!
Get inside, everyone!
Palatkaa kaikki koteihinne!
If we cause trouble now, the last eight years will be wasted!
Jos nyt riehaannutte, kahdeksan vuotta on mennyt hukkaan!
If we wanted to defiantly fight to our deaths,
Jos silloin olisimme päättäneet kuolla taistellen,
then the time to do so would've been eight years ago!
se olisi jo tehty!
We all swore that enduring it would be our fight. We swore to live!
Muistakaa mitä vannoimme: hengissä pysyminen on meidän sotaamme!
Mr. Gen!
Gen...!
But...
Mutta...!
Such wise words! You can really give a speech!
Oiva puhe, yleviä sanoja...
Yes! Being alive is a good thing!
Aivan, selviytyminen on tärkeää.
Even for puny insects like you!
Jopa kaltaisillesi luteille!
Mr. Gen!
Gen!
Not all living things are born equal!
Elävät olennot ovat syntymästään saakka eriarvoisia!
Damn you...!
Mokoma...!
Stop!
Lopeta!
Don't touch them!
Älkää puuttuko tähän!
But, Mr. Gen...!
Mutta Gen...!
If you die, it's all over!
Jos heitätte henkenne, kaikki on ohi!
Don't stop fighting this battle of endurance!
Jatkakaa tätä sietokykyänne koettelevaa taistelua...
Even if I die...
minun kuoltuanikin...!
Nice resolve!
Hienoa päättäväisyyttä!
Pay close attention, humans!
Katsokaa tarkkaan, kurjat ihmiset!
This is what happens to those who show even a hint of sedition!
Näin käy vähänkin pahuuksia hautoville!
Exploding Star!
Ruutitähdenlento!
Wh-What was that?!
Mi-Mitä se oli?!
Look! Up there!
Katsokaa! Tuolla noin!
There's someone on the roof!
Katolla on joku tyyppi!
Who the hell are you?!
Kuka oikein olet?!
My name is Captain Usopp, brave warrior of the sea!
Mä olen urhea merten soturi, kapteeni Usopp!
It's him...!
Sehän...!
Th-The world fears me
M-Maailma tuntee mut
and calls me Demon King Usopp, the man from the netherworld!
hirveänä pimeyden ruhtinaana!
I'll give you one last chance to run away!
Nyt on tilaisuutenne paeta!
I have 8,000–
Mukanani on 8000–
Captain Arlong! That's him!
Arlong, toi se on!
The guy who got away earlier!
Se jonka päästin livistämään!
Bring tens of thousands of men if you want.
Olkoon kuinka monta tuhatta vaan.
I'll tear apart every last one!
Murskaan joka ikisen!
My exploding star didn't scare him or anything!
Ei pelkää eikä näytä kärsineen Ruutitähdenlennosta!
How dare a human...
Pelkkä ihminen...!
a lowly, worthless human do this to me?!
Alhainen ihmisen kuvotus! Mitä luulet tekeväsi mulle?!
Captain Arlong! Wait!
Odota, Arlong!
We'll lose another source of cash, like Gosa!
Keräämämme lunnaat hupenee, kuten Gosan kanssa!
Human villages are easy to destroy, but our goal is to rule them!
Helppoahan ihmiskylien tuhoaminen on, mutta meidän tavoite on hallita!
If we crush some, we'll just find more!
Sitten hommataan lisää kyliä!
We are the supreme species!
Me ollaan herrarotua!
He's wrecking the village!
Hänhän romuttaa kylän!
Is he...?!
Mitä hän meni...!
I'm gonna die! I'm gonna die!
Mä kuolen! Kuolen!
H-He's still alive! After him!
Se elää vielä! Perään!
Crap!
Himpura!
Catch him and kill him!
Ottakaa kiinni ja nirhatkaa!
Hey! Let's get him back to Arlong Park!
Parasta palata Arlong Parkiin!
If this goes on, he'll smash the village!
Muuten kylästä ei jää mitään jäljelle!
Yeah!
Juu!
Don't let him get away!
Älkää päästäkö häntä karkuun!
Who does he take us for?!
Keitä hän luulee meidän olevan?!
We'll be back.
Palaillaan.
You'll live for now.
Säilytit henkiriepusi...
I'm sorry...
Olen pahoillani...
I caused you all trouble...
Aiheutin teille kaikille vaivaa.
What are you talking about?
Älä nyt!
You didn't do anything wrong!
Ei vika ollut sinun.
Yeah!
Jep!
But who was that youngster?
Kukahan se nuorukainen oikein oli?
Everyone!
Ystävät!
It's good to see you again!
Pitkästä aikaa.
Nami!
Nami!
It's Nami!
Se on Nami!
It's her!
Hän on palannut!
What's going on?
Mitäs nyt?
You never walk right through the village...
Sinua ei raitilla usein näe...
I heard a loud noise...
Kuulin kovaa ääntä.
Arlong, huh...?
Arlong, eikö...?
Just seven million berries left to go.
Enää seitsemän miljoonaa...
Your reputation is as horrible as ever.
Maineesi on yhä vain pohjamudissa.
That's fine. I'm a pirate, after all!
Piraatti kun olen.
Arlong is surprisingly reasonable.
Mutta Arlongin kanssa voi neuvotella.
Money will fix all this.
Hän laskee kaiken rahassa.
I've almost fulfilled my agreement with Arlong.
Sopimuksemme täyttyy pian!
Whatever it takes, I'll earn 100 million berries
Kävi miten kävi, kerään sata miljoonaa Berryä
and buy this village!
ja ostan tämän kylän!
She tells me to run, but this is exactly the place I'm supposed to be.
Pakene, se sanoo, vaan kun ei oo minne mennä...
I mean, I promised Luffy I'd bring that girl back.
Sovin Luffyn kanssa, että haen naisen takaisin...
Well then, what should I do now?
Kuinkahan tässäkin käy?
Things are starting to get messy.
On meinaan aika soppa.
I told you, that's mine!
Usko jo, tuo on minun!
Okay, I'm sorry! You can have this!
Sori vaan! Käykö tää?
You know I can't eat that!
Tiedät hyvin, etten voi syödä tuota!
I'm not a dog, dammit!
En ole mikään koira!
Quiet!
Vaiti!
It's big...
Järkäle...
Huh?
Täh?
What's that?
Mikä kumma?
A sea monster!
Merihirviö!
Momoo the Sea Cow Heavy Combat Beast Arlong Pirates
Merilehmä Mööm Arlong-Piraattien Soturi
That cow is huge!
Lehmä! Ja julmetun iso!
A cow? They don't swim.
Lehmä...? Eihän ne ui.
It's gotta be a hippo.
Virtahepo se on.
What's something like this doing in the East Blue?!
Mitä tuollainen tekee East Bluella?!
It's a creature from the Grand Line!
Tuo on Grand Linen otus!
Huh?
Häh?
What's this guy doing?
Mitä se oikein hommaa?
He's after the food!
Se himoaa ruokaa!
What?!
Mitä?!
Hurry and give it to him!
Antakaa äkkiä tai se kumoaa veneen!
Gum-Gum Pistol!
Gumigumipyssy!
Stay away from my lunch!
Sorkat irti mun sapuskastani!
You did it! Incredible, Big Bro Luffy!
Vau! Voititte sen, Isoveli Luffy!
Looks like you made it mad!
Se vain suuttui!
Want some more?!
Siispä vielä yksi!
You dumbass!
Älykääpiöt!
Don't mindlessly beat up a poor, hungry creature!
Älkää mottailko nälkäistä!
He's probably hurt or something and can't catch his own food.
Otus on kai loukkaantunut, eikä siksi voi hankkia ruokaa.
Isn't that right?
Eikö vain?
How sweet.
Kuinka ihanaa.
Here, eat up.
Syö tästä.
No need to be shy.
Älä ujostele.
Die, damn you!
Kuole, saasta!
What was that for?! What happened to that sweetness?!
Mitä te oikein teette?! Mitä kävi vieraanvaraisuudelle?!
That bastard was about to eat me along with the food.
Se kurja yritti syödä mutkin!
Here he comes! He'll sink the boat!
Se tulee! Se meinaa upottaa aluksemme!
That jerk!
Senkin lurjus!
Get back. I'll do it.
Sivuun siitä. Viimeistelen.
Collier Shoot!
Collier Shoot!
Damn hippo...
Pirun virtahepo...
Alright! Back to eating!
Eikun syömään!
Not a bad workout.
Se kävi liikunnasta.
These guys are crazy...
Sekopäistä sakkia...
What's taking so long?!
Mikä kestää?!
When is Luffy gonna show up?!
Milloin Luffy oikein saapuu?!
Five more minutes and I'm gonna die of boredom!
Viisikin minuuttia vielä, niin kuolen tylsyyteen!
Incredible!
Uskomatonta!
Not even Hatchan, great octopus officer of the Arlong Pirates, can pull you up!
Edes Arlong-piraattien suuri alipäällikkö Musti ei saa sua vedettyä ylös!
You're a super-grade fish!
Oot oikein valioyksilö!
I dunno who you are, but you're the gutsiest fish in the East Blue!
En tunne sua, mutta selvästi oot East Bluen sisukkain fisu!
Whoa! What the...?!
Oho! Mitäs nyt...?
Oh!
Kappas!
It was me all along?
Se olinkin vain mä kaiken aikaa?
I really am the gutsiest in the East Blue.
Oon tosiaan East Bluen sisukkain fisu.
Wait, does that seem strange?
Kuulostaakohan toi oudolta?
Sure does.
Tosiaankin.
Wh-Who are you?!
K-Kuka olet?!
Me?
Ai mäkö?
I'm Hatchan!
Nimi on Musti!
Call me Hachi!
Kutsu mua "Musteeksi"!
Are you a fishman, too?
Oletko säkin merenmies?
Of course, of course! I'm a ravishing octopus fishman!
Selvä se! Joustava mustekala-merenmies!
From the looks of it, you're a human?
Näyttäisit olevan ihminen, eikö?
Y-Yeah.
N-Niin.
A marine? Or maybe a guest?
Oletko sotilas? Vai vieras?
Guest?
Vieras?
I guess you could say I'm a guest.
Joo, taidan olla.
Captain Arlong isn't here right now, is he?
Eikö vaan olekin Arlong poissa?
Nope. Where'd he go?
Onhan se. Minne se lähti?
Apparently, there's a long-nosed outsider running all over the place.
Pitkänenäinen muukalainen kuulemma pakoilee.
Arlong went to catch him in Cocoyashi Village
Arlong on Cocoyashissa sitä heppua jahtaamassa.
after he locked up his buddy here.
Sen toveri on vissiin täällä vankina.
Usopp, huh...?
Usopp...
Guess I'll go save him.
Täytyy kai auttaa...
This Cocoyashi Village...
Se Cocoyashi-kylä...
How do I get there?
Miten sinne pääsee?
Get in.
Hyppää kyytiin.
You're a guest, aren't you?
Olethan vieras!
I'll take you there,
Mä vien sut sinne,
swordsman.
miekkamies.
Damn! I can't lose 'em!
Hitto! En pääse heitä karkuun!
Wh-Where is he?
M-Mihin se hävisi?
Who here thinks the Unbelievable Usopp's death would be a great waste of talent?
Kenen mielestä Uskomattoman Usoppin kuolema olisi silkkaa hukkaa?
Me!
Minun!
Me! Me! Me! Me!
Minun! Minun! Minun! Minun!
What's this idiot up to?!
Mitä tämä ääliö oikein luulee tekevänsä?
Oh, you guys think so, too?
Kas, tekö myös ajattelette niin?
I agree!
Samaa mieltä!
Wh-What?
M-Mitä?
Lethal Egg Star!
Spesiaali! Munatähdenlento!
How'd ya like that?! I guess fishmen aren't so superior!
Mites nyt suu pannaan?! Merenmiehet eivät taidakaan olla niin ylempiarvoisia!
Looks like every one of 'em let Captain Usopp escape!
Näköjään jokainen heistä päästi kapteeni Usoppin pakoon!
I-I don't know!
E-Ei aavistustakaan!
Huh?
Täh?
What?
Mitä?
Thanks for your cheers!
Kiitos kannustuksesta!
As you can see, I'm very much alive!
Kuten näet, olen huippukunnossa!
Here's Cocoyashi Village.
Tultiin perille Cocoyashi-kylään.
Captain Arlong should be here.
Arlongin pitäisi olla täällä!
Huh? Oh, great. Thanks.
Häh? Ai, joo, kiitos.
No problem! Bye, now!
Eipä kestä! Hyviä vointeja!
Whoops! I just remembered, I forgot to ask your name!
Oho! En muistanutkaan kysyä nimeäsi!
Huh? Me? Why are you asking for my name again?
Ai mä vai? Miksi sinä mun nimeäni kyseletkään?
It's Hatchan!
Mustihan se!
Come back again!
Käy taas!
What a strange guy.
Outo kaveri.
Wh-What the hell happened?!
M-Mitä ihmettä on tapahtunut?!
What happened here...
Mitä täällä kävi...
my brothers?!
mun veljeni?!
Roronoa...
Roronoa...
What? What are you trying to say?!
Mitä? Mitä koitat sanoa?!
Roronoa Zoro...!
Roronoa Zoro...!
What?!
Mitä?!
The Pirate Hunter?!
"Merirosvonmetsästäjä"?!
Did he come for my bounty?!
Tuliko se mun päätäni hakemaan?!
N-No, he didn't come... Th-That guy...
E-Ei, ei tullut... S-Se jätkä... oli hän...!
He was... Zoro!
Hän oli... Zoro!
What?!
Mitäh?!
That bellyband guy we caught was Roronoa...
Se tyrmään laitettu haramaki-tyyppi!
I caught him!
Napattiin tämä!
Wh-What in the world?!
Mitä tämä tarkoittaa?!
W-Was all this Zoro...?!
Ei kai...? Zoro?!
Catching this scum isn't nearly enough to satisfy my hunger!
Ei taida tuo olla enää tarpeeksi tekemään mua kylläiseksi.
Y-Yeah, right?! So you should let me go!
Just! Si-Sitten voinkin lähteä?!
I was just saying hello earlier!
Se oli vaan tervehdys!
Th-That's how we do it in my village!
M-Meillä päin moikataan niin!
But you're one of Zoro's men.
Mutta olet Zoron miehiä.
Well, it's only natural for famous bounty hunters to come after me.
Noh, ei ole ihme, että vedän puoleeni maineikkaita palkkionmetsästäjiä.
Don't kill me!
Säästäkää mut!
I don't have anything to do with that Zoro guy!
En liity millään lailla Zoroon!
Enough of your blatant lies.
Turha yrittää.
You also stood against Captain Arlong.
Nostit kätesi Arlongia vastaan.
Looks like you're going to die either way.
Olet siis joka tapauksessa mennyttä.
H-Hey! As a matter of fact, Zoro and I are really close!
H-Hei! Itse asiassa, mä ja Zoro ollaan kamuja!
So just try and lay a finger on me!
Jos satutatte mua,
Zoro won't stand by quietly!
Zoro tulee ja listii teidät kaikki!
Oh?
Vai niin?
Which means if I kill you, Zoro will come back?
Eli Zoro ilmestyy, kun tapamme sut?
N-No, wait, that's not right!
E-Eih! Ei ilmesty!
Killing me is a bad idea! If you keep me alive, Zoro will show up!
Älä minua tapa! Jos elän, niin Zoro tulee hakemaan!
Actually, Zoro will only show up if you keep me alive!
Hän ei takuulla tule, jos en ole hengissä!
But how exactly did Zoro...
Mutta miten Zoro oikein...
escape from our prison?
pakeni tyrmästä?
What do you mean?
Mitä ajat takaa?
What I mean is, someone let him escape.
Tarkoitan, että joku päästi hänet pakoon.
Captain Arlong.
Kapteeni Arlong.
Does this sound plausible to you?
Voisiko olla...
Perhaps Nami let Zoro infiltrate our turf so he could take your head?
että Nami järjesti Zoron tänne saadakseen sinut hengiltä?
N-Now that you mention it, Nami was acting strange earlier.
N-Nyt kun sanoit, Nami käyttäytyi oudosti.
Yeah. She even saved Zoro when he jumped into the water.
Totta puhut. Hän pelasti veteen hypänneen Zoron!
Don't tell me she was working with Zoro from the very start...
Älä sano, että hän teki yhteistyötä Zoron kanssa alusta lähtien...
She tricked us all?!
Pettikö hän meidät?!
Betrayal is her specialty.
Petoshan on sen naisen erikoisalaa.
That's enough!
Seis siihen paikkaan!
Conjecture won't get you anywhere!
Älkää kehitelkö typeriä teorioita!
Nami...
Nami...!
Watch what you say!
Miettikää, mitä sanotte!
Eight years ago, I got this tattoo...
Ottaessani tatuoinnin kahdeksan vuotta sitten
as my oath of loyalty to this crew!
vannoin kuuluvani joukkoon!
Sorry, sorry.
Juu, sori vaan.
Nami.
Nami.
Obviously, we've upset you.
Ymmärrän, että moinen suututtaa.
But relax. I don't suspect you at all.
Mutta älä huoli. En epäile sinua lainkaan.
We've known each other for eight years now!
Olemme tunteneet toisemme jo kahdeksan vuotta!
We were just a little on edge.
Ollaan vain vähän kireitä juuri nyt...
Right, Nami?
Eikö niin, Nami?
The ones we need to get rid of are Roronoa Zoro and his group!
Raivomme kohde on tietysti Roronoa Zoro ja hänen sakkinsa!
H-Hey, Nami!
H-Hei, Nami!
S-Say something!
S-Sano jotakin!
N-Nami!
N-Nami!
Zoro just had to make trouble...
Mokoma Zoro! Et olisi saanut...
What's wrong, Nami?
Mikä on, Nami?
You look a little pale.
Vaikutat huolestuneelta...
As for long-nose here...
Mitä pitkänenään tulee...
not even you can save him now.
edes sinä et voi häntä enää pelastaa.
Not after he's defied Captain Arlong.
Hänhän on uhmannut kapteeni Arlongia.
How long...
Miten pitkään...
How long are you going to suspect me?!
Miten pitkään aiot epäillä minua?!
You're too clever, you see.
Olet liian älykäs luotettavaksi.
I almost have the money Arlong and I agreed to!
Sopimamme summakin on pian koossa.
Why would I betray you now?!
En kai minä nyt ryhtyisi hölmöilemään!
I'm well aware...
Tiedän oikein hyvin...
that eight years ago you agreed to pay Arlong 100 million berries for Cocoyashi village.
että kahdeksan vuotta sitten lupasit maksaa Arlongille
I just can't make sense of it though.
Se ei vain käy järkeen.
You betrayed both your mother and the villagers. You only trust money.
Petit sekä äitisi että kyläläiset. Et luota muuhun kuin rahaan.
Why do you care so much for Cocoyashi?
Miksi välität Cocoyashista niin paljon?
Why such a puny little village?
Siitä piskuisesta kylästä?
Actually, I found this...
Itse asiassa, löysin tämän...
in your room.
huoneestasi.
Th-That's...
T-Tuo on...
my...
minun...
S-Say what?!
M-Mitä?!
Usopp's been captured?!
Usopp on jäänyt kiinni?!
Yeah! They took him to Arlong Park a little while ago!
Joo, hänet vietiin Arlong Parkiin hetki sitten!
That youngster was brave, but he defied Arlong!
Se nuorukainen oli rohkea, mutta hän pani vastaan Arlongille.
He's surely dead by now!
Hän on jo takuulla saanut surmansa!
Damn...
Hitto vie...
Why did he have to get caught right after I killed all that time there?
Miksi hänen oli jäätävä kiinni juuri tapettuani aikaa siellä?
Usopp! Don't die on me!
Usopp! Älä nyt menetä henkeäsi!
Go! To Arlong Park!
Kohti Arlong Parkia!
Hang on, Nami!
Odota vain, Nami!